“Cháu chào Cô.”
“Khi hai người yêu nhau,”
“tiến đến hôn nhân và sống cùng nhau”
“thì người phụ nữ có nên nắm kinh tế”
“trong gia đình không ạ?”
“Con đọc trên mạng, các chị em đều nói:”
“Nắm kinh tế của gia đình
như liều thuốc an thần”
“và giúp gia đình mãi bền lâu.”
“Điều này có đúng không ạ?”
“Con xin cảm ơn Cô!”
Đối với bản thân Cô
thì điều này đúng trong một trường hợp
và sai trong một trường hợp.
Vì thế này, người phụ nữ
là người chăm lo cuộc sống gia đình
từ thứ nhỏ nhất
người phụ nữ cũng phải mua.
Người phụ nữ
phát huy được hết khả năng của mình
khi bạn nắm kinh tế.
Đấy, có thể chăm sóc con cái;
có thể mua bán các đồ đạc;
có thể trang trí gia đình;
có thể tạo ra những món ăn
sum họp cho gia đình;
và có thể lo cho
các việc thắp hương bên nội, bên ngoại;
có thể mà
tự mình đi chăm sóc nội, ngoại đôi bên.
Thế nhưng, nếu người phụ nữ
không có được kinh tế
thì người phụ nữ
không phát huy được khả năng của mình.
bởi vì là, nếu chỉ có hai triệu thôi,
phải cân đo.
Chồng đưa cho hai triệu
thì hôm nay có món gì ngon
cũng không dám mua về cải thiện.
Bởi vì cân đo rồi
cho nên bữa ăn trở nên đạm bạc.
Người phụ nữ
không phát huy được khả năng của mình
thì trong gia đình
sẽ không có tình yêu thương được
và người phụ nữ có thể mua cho con mình
những cái gì mà nó thích chẳng hạn.
Thì khi người phụ nữ không có tiền
thì không thể mua cho con mình
những điều gì mà nó có thể phù hợp
với sở thích của nó.
Vì như thế cho nên
tình cảm mẹ con sẽ xa nhau.
Xa nhau như thế
thì người mẹ sẽ không giáo dục được con,
sẽ không dùng tình cảm của mình.
Và lại một tình huống tiếp theo
là người mẹ vì không phát huy được
cho nên đi đến buồn rầu,
buồn rầu thì than vãn với con;
vì như thế, đứa con cũng sẽ đau khổ.
Cho nên, người phụ nữ
nắm kinh tế gia đình
nếu mà rơi vào người phụ nữ đảm đang
thì điều đó hoàn toàn tốt
và nó cũng là lá bùa
để đưa đến hạnh phúc cho gia đình.
Nếu nghèo thì người phụ nữ
sẽ biết chi tiêu ít, giảm thiểu
nhưng họ sẽ đem lại niềm vui cho gia đình.
Nhưng nếu như,
người phụ nữ mà buồn rầu
thì trong gia đình rất buồn,
người phụ nữ
là niềm vui của gia đình mà.
Thế còn,
nếu như người phụ nữ hư hỏng,
chỉ biết trang điểm, chỉ biết diện,
chỉ biết “đánh võng” ở ngoài đường,
không quan tâm đến gia đình,
không biết lo cho tương lai,
không biết cất tiền đi
để làm vốn liếng cho gia đình
khi ốm, khi đau, khi này, khi kia
thì đưa tiền cho người phụ nữ này
quả thật là lãng phí,
mà là phá hoại gia đình,
chẳng mấy chốc
gia đình rơi vào cảnh nợ nần, túng thiếu.
Rất là đau khổ!
Cho nên, nếu chúng ta cảm thấy
chúng ta chưa kiểm soát được đồng tiền,
mà chúng ta không phải là
một người phụ nữ
biết chăm lo cho gia đình
thì nên để chồng cầm tiền,
để đảm bảo cho gia đình hơn.
Còn nếu mình là người phụ nữ đảm đang
thì đương nhiên
mình phải là người cầm tiền.
Thế con,
làm sao để cho ta cầm tiền được
thì đây là một bí quyết.
Cô cầm tiền được của gia đình
mà chồng rất tự nguyện.
Chúng ta phải là người có hoạch định
trong cuộc sống.
Ví dụ như là
chồng có ba triệu tiền lương,
vợ có hai triệu tiền lương,
mình phải tâm sự với chồng luôn:
“Chúng ta chỉ có ngần này thôi.”
“Bây giờ vợ chồng mình nghèo”
“cho nên là chúng ta sẽ chi tiêu”
“mỗi tháng
chúng ta tiết kiệm ra một triệu.”
“Mấy triệu kia chúng ta sẽ chi tiêu.”
Dần dần người phụ nữ biết tính toán
và biết công khai
tiền của gia đình mình có.
Thế nếu như chúng ta thấy
người chồng này mà keo kiệt quá.
Đây, Cô cũng dạy
nhưng không phải là nói dối
mà là phương tiện:
Tiêu hết năm triệu
nhưng mà người chồng này keo kiệt
không cho bố, không cho mẹ hai bên
thì chúng ta cũng phải nói là
chúng ta cũng phải tiêu trong năm triệu
nhưng ta phải cất ra năm trăm nữa
để lúc đó là
phải thăm bố mẹ hai bên.
Chúng ta phải để ứng xử,
nếu người chồng này kẹt xỉ
hoặc là người chồng
không quan tâm đến mình
thì mình
cũng phải cất đi một chút kinh tế;
chẳng may con ốm, đỡ phải đi vay.
Đấy, rất là nhiều tình huống
một phụ nữ trong một gia đình.
Thế còn bí quyết của Cô là
bí quyết giao hẹn ngay từ đầu.
Tiền tết của anh ấy là
chia luôn cho hai bố mẹ hai bên,
thế còn mình sẽ sinh sống
trong khoản tiền của mình
và công khai tất cả
những số vốn mà mình còn lại
là gia đình
có bao nhiêu tiền, bao nhiêu tiền...
và thứ nào mình cần lo, mình nói rõ.
Còn thứ nào mà chồng mình cảm thấy
không ích kỷ, kẹt xỉ
và việc đấy,
mình vẫn nằm trong cái hiếu, cái nghĩa
thì mình có thể cất đi
và không phải nói với chồng điều đó.
Vì mình là người phải lo cho gia đình,
cho nên mình vẫn phải lo rồi.
Mình đầy đủ trách nhiệm,
mình không có lỗi lầm gì
đối với gia đình,
miễn là đồng tiền đó không mang đi lãng phí,
không được ăn cho riêng mình,
không được tiêu cho riêng mình,
không được chơi cho riêng mình,
không được làm lãng phí
đồng tiền của gia đình.
Tức là chúng ta hiểu được đồng tiền,
chi phối được đồng tiền
thì người phụ nữ nên nắm giữ đồng tiền.
Điều đó là tốt.
Và đồng tiền đó
phải đưa ra kế hoạch trong tương lai.
Ví dụ, chúng ta cần mua nhà,
chúng ta cần xây nhà,
chúng ta cần mua ô tô,
chúng ta cần nuôi con để đi du học
chẳng hạn như thế,
thì tùy thuộc vào khả năng kiếm kinh tế
để hai vợ chồng nói chuyện,
chia sẻ với nhau thật tốt
thì mình sẽ nắm được kinh tế
trong gia đình.
Dạ vâng ạ.
Con xin cảm ơn Cô!
Hy vọng rằng các bạn đã biết được là
việc người phụ nữ nắm giữ kinh tế
là liều thuốc an thần như thế nào
và bắt đúng bệnh hay không
thì như Cô vừa chia sẻ.
Các bạn sẽ tùy vào
những trường hợp cụ thể
để chúng ta có được những cách sử dụng,
cách ứng xử hợp lý.